# План автоматизации тестирования сценария перехода к форме записи на обучение профессии «Тестировщик ПО» и заполнения этой формы на сайте «Нетология» https://netology.ru/.
[1. Перечень автоматизируемых сценариев.](README.md#перечень-автоматизируемых-сценариев)  
[2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.](README.md#перечень-используемых-инструментов-с-обоснованием-выбора)  
[3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.](README.md#перечень-необходимых-разрешений-данных-и-доступов)  
[4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.](README.md#перечень-и-описание-возможных-рисков-при-автоматизации)  
[5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.](README.md#перечень-необходимых-специалистов-для-автоматизации)  
[6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.](README.md#интервальная-оценка-с-учётом-рисков-в-часах)  

## Предусловие: переход на форму записи на обучение профессии «Тестировщик ПО»
Два способа перехода  
1. В перечне блоков «Направления обучения» выбрать «Программирование». В списке профессий найти «Тестировщик ПО».
2. На главной странице сайта https://netology.ru/ нажимаем кнопку «Каталог курсов». Далее в поисковой строке набираем «тестировщик». В предложенных результатах выбираем «Тестировщик ПО».

**Данные для заполнения формы:**  
__*Валидные данные*__   
*Имя:* Ирина/Irina/Ирина Иванова  
*Номер телефона:* +7(996)758-45-89 (11 цифр)  
*Электронная почта:* mail@mail.ru  
__*Невалидные данные*__  
*Имя:* Ирина53  
*Номер телефона:* +7(996)758-45-8 (10 цифр)  
*Электронная почта:* mail@/@mail.ru/мэйл  

## Перечень автоматизируемых сценариев
1. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
- валидное имя, валидный номер телефона, валидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: вышло сообщение «Ваша заявка получена. В ближайшее время мы с Вами свяжемся!»  
2. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
- валидный номер телефона, валидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».   
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Имя вышло сообщение «Обязательное поле»  
3. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
- валидное имя, валидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Телефон вышло сообщение «Обязательное поле»  
4. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
- валидное имя, валидный номер телефона  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Электронная почта вышло сообщение «Обязательное поле»  
5. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
-невалидное имя, валидный номер телефона, валидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Имя вышло сообщение «Должно состоять из букв»  
6. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
-валидное имя, невалидный номер телефона, валидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Телефон вышло сообщение «Номер в формате +9 (999) 999-99-99»  
7. На странице записи на профессию «Тестировщик ПО» ввести  
-валидное имя, валидный номер телефона, невалидную электронную почту  
- нажать кнопку «Записаться».  
Ожидаемый результат: на форме отправки красным цветом под полем Электронная почта вышло сообщение «Неверный email»  

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
JDK - комплект инструментов для Java-разработки  
IntelliJ IDEA - интегрированная среда разработки программного обеспечения  
Gradle — система автоматической сборки  
Selenide — фреймворк для автоматизации тестирования веб-приложений на языке Java   
DevTools - встроенные в браузер инструменты   
Postman позволяет создавать тесты для проверки ответов от сервера  
Faker для генерации данных  
## Перечень необходимых разрешений, данных и доступов
Разрешение владельца сайта на автоматизированное тестирование формы.  
Необходимы требования к данным для заполнения формы.  
Доступ к API (чтобы посмотреть, как ушли данные на сервер).  
## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
Неактуальные селекторы  
Отсутствие тестовых меток на форме записи  
Технические проблемы (проблема на сервере, нестабильный интернет при тестировании)  
Неверный/недостаточный подбор инструментов  
## Перечень необходимых специалистов для автоматизации
тестировщик автоматизатор  
## Интервальная оценка с учётом рисков в часах
40 рабочих часов  
